# 프론트엔드

### 프론트엔드의의 역할
 - 웹사이트나 **앱 등의 사용자 인터페이스를 개발**하는 분야를 말한다.   
  사용자가 실제로보고 **상호작용하는 부분을 개발하는**  담당이다.   
  상호작용하는 부분은 이미지나, 아이콘,버튼 등을 개발하는 것이라고 알면 쉽다.  
 또 프론트 엔드는 단순 화면만 예쁘게 만드는 퍼블리싱만 하는게 아니라 **사용자가 웹사이트가**    
 **제대로 상호작용**할 수 있도록 노력한다. 그 중 상태관리랑 API를 알아보겠다
 * **상태관리**
   * 사용자가 인터페이스에 보여지는 데이터의 현재 상황을 기억하고, 변화에 따라 UI를 업데이트하는 일을 말한다.   
     사용자가 무언가를 클릭하고 입력했을 때, 그에 따라 화면이 바뀌는 모습을 볼 수 있다.   
     그 변화를 추적하고 반영하는게 상태관리 이다.
 * **API**
   * API 연동은 프론트엔드가 백엔드 서버와 데이터를 주고받는 것을 말한다.   
    프론트엔드는 모든 데이터를 가지고 있지 않기 때문에, 필요한 정보를 서버에 요청해서 받아오거나,    
    서버에 데이터를 보내는 작업이 필요하다.이런 작업을 API라고 말한다.


     
  -  **HTML, CSS, JavaScript 등등**
* 기술 
  - **React** : face book에서 만든 라이브러리, 컴포넌트라는 작은 조각으로 웹페이지를 나누어 관리 할 수 있게 도와준다
  - **Angular** : Google에서 개발한 프레임 워크, JavaScript에 추가적인 기능을 더한 TypeScript를 기반
  -  **Vue.js** ; 사용자 인터페이스와 단일 페이지애플리케이션을 개발하는데 유용



# 벡엔드
### 벡엔드의 역할
- 웹사이트나 앱 등의 사용자가 보이지 않은 부분(서버, 데이터베이스)을 개발하는 분야를 말한다.  
 사용자가 웹 페이지나 앱을 이용할 때 데이터베이스와 통신하여 데이터를 저장, 처리하고 필요한 기능을 제공한다.

### 사용하는 기술 또는 도구
* 언어
  - **Java, Python,Rudy 등등**
* 기술
  - **spring** : JaVa기반의 프레임워크, 대규모시스템 이나 기업용 애플리케이션에 자주 이용된다.
  - **Django** : Python 기반의 프레임워크, 빠른 개발과 보안,인증,관리자 페이지 같은 기능이 있어서 빠르게 만들 수 있다.


# 디자인
### 디자인의 역할
 - 사용자가 상호작용하게되는 웹페이지를 디자인 한다.   
  궁긍적인 목표는 시각적인 요소, 즉 제품을 **매력적으로** 보이게 만드는 것 이다.   
   예를 들어 어플 디자인 레이아웃을 정하거나 폰트,색상 등 보기 좋은 모션은 넣는거에 해당이 된다.

 ### 사용하는 기술 또는 도구
 * 도구
   - **피그마** : 웹 기반 ui/ux 디자인 도구로,실시간 협업이 가능하고 와이어프레임,프로토타입,디자인 시스템 등 효율적으로 설계할 수 있다.
   - **어도비 XD** : 데스크톱 기반  ui/ux 디자인 도구로, 어도비 제품과의 연동이 좋고 자동애니메이션 기능을 통해 부드럽게 인터렉션 프로토타입을 제작 할 수 있다.


# 클라우드
### 클라우드의 역할
 - 클라우드는 단순히 서버를 대신 제공하는 걸 넘어서,   
     개발과 운영전반에서 **인프라를 자동화** 하고, **서비스 배포**를  빠르게 하고 , **안정성을 높이는 역할**을 한다.      
     실제 개발에서는 프론트엔드개발자가 만든 웹페이지를 배포 하고 백엔드 서버를 운영한다.      
     또 자동배포나 서버없이 기능을 실행 할 수 있도록 자동화를 통해 개발과 배포를 더 쉽게 만든다.   
     그렇다면 클라우드의 역할은 어떤 단계로 이루어져 있을까?   

     * #### **개발 단계**에서는 테스트 환경을 빠르게 만들 수 있고, 필요할 때만 리소스를 사용해서 비용을 절감할 수 있다.
     * #### **배포단계**에서는 코드를 올릴때 자동으로 처리해주고,문제가 생기면 금방 되돌릴 수 있다.
     * #### **운영단계**에서는 사람들이 몰릴때 알아서 조절하고,문제는 미리 감지해서 안정적인 서비스를 유지 할 수 있다.

 #### 사용하는 기술 또는 도구 
 * 언어
   - **Java, python , shell Script 등**
 * 도구
   - **aws** : 다양한 클라우드 서비스를 온디맨드로 제공하며,유연한 확장성과 높은 안정성, 글로벌 인프라를 바탕으로 효율적인 인프라를 운영하게 해주는 플렛폼
   - **Microsoft azure** : 클라우드 컴퓨팅,스토리지,데이터베이스,네트워크 서비스등 을 제공한다, 이것으로 효율적인 클라우드 환경을 구축할 수 있는 플렛폼이다.


  