# HTTP란?
: **Hyper Text Transfer Protocol**의 약자로, world wide wed(WWW)상에서 **데이터를 주고 받기 위한 프로토콜** 이다.   
쉽게 말하면 웹브라우저가 서버와 통신할때  약속된 방식이라고 생각하면된다.   
이 프로토콜을 통해 **클라이언트는 서버에 요청**을 보내고, **서버는 요청에 대한 응답**을 보냅니다.   
HTTP는 이 요청과 응답의 형식, 구조, 절차를 모두 정의해두었기 때문에   
 웹 기술이 서로 다른 시스템 간에도 잘 작동할 수 있게 해준다.


 # HTTP의 특징
 ### **Stateless(무상태)**
 : 각각의 요청으로 독립적으로 처리되며, **이전 요청과의 연결이나 상태를 기억하지 않는다.**    
   반댓말은 상태유지인데 말 그대로 상태를 유지하는 것 이다.
 * **장점 : 서버 확장성이 높다.**    
   - 클라이언트가 요청할때, **필요한 데이터를 한꺼번에 보내기** 때문에 어떤 서버가 받아도 처리 할 수 있다.    
  또 무상태여서 사용자가 정보를 기억 할 필요가 없어서 무한으로 서버 증설이 가능하다.   
 * **한계**   
   - 모든 것을 **무상태로 설계할 수 없는 경우**도 있다. 예를 들면 로그인이 필요한 서비스라면 유저의 로그인 상태를 유지해야된다.   
   이런 상황에서는 브라우저 쿠키,서버 세션,토큰 등을 이용해 최소한만 상태유지를 사용한다.
 
 ### **클라이언트-서버구조**
 : 웹에서 **서버와 클라이언트가 역할을 나누어 통신하는 구조**를 말한다. 클라이언트는 요청을 보내고, 서버는 요청을 받아 응답하는 구조로 이루어져 있다.
 * **장점** : 역할 분담이 확실하고 확장성이 높다.
   - 클라이언트는 사용자 인터페이스에 집중할 수 있고 서버는 데이터처리에 집중할 수 있다.<br> 또 서버만 따로 확장하거나 유지보수를 할때 쉽게 잘 할 수 있다.

### **비연결성 중-Connectionless(연결을 유지하지 않는 모델)**
: 요청을 주고 받을 때만 연결을 유지하고 **응답을 주고 나면 TCP/IP 연결을 끊는다.**   
* **특징**
  * 일반적으로 초 단위 이하의 빠른 속도를 유지한다.
  * 수천명이 서버를 이용해도 서버에서 처리하는 요청은 수십개 이하로 작다.   
    (웹 브라우저에서 검색버튼을 여러번 누르지 않는 것 처럼)
  * 트렉픽이 많지 않고, 빠른 응답을 제공할 수 있는 경우 효율적으로 작동한다.

## HTTP 프로토콜 버전 변화
#### **HTTP/1.0**
   - 기본 개념만 있는 초기 버전
   - 요청할 때 마다 서버랑 새로 연결해야한다.**(비효율적)**
   - 웹페이지 하나에 이미지가 여러 개 있으면, 이미지를 하나하나 받을 때마다 매번 새로 연결해야 했다.**(느림)**

#### **HTTP/1.1**
   - 연결 유지 기능(Keep-Alive) 생김 → 한 번 연결하면 여러 개 파일 주고받을 수 있다.
   - 웹사이트에서 이미지나 파일이 많아도 한 번 연결로 여러 개 처리 가능하다.
   - 그리고 요청할 때 어떤 "사이트 주소"를 요청했는지 알려주는 Host 헤더가 도입되었다.

#### **HTTP/2**
   - 속도가 크게 빨라졌다
   -  하나의 연결로 여러요청을 동시에 주고 받을 수 있다.**(진짜 빠름)**
   - 데이터를 압축해서 보내기도 하고, 서버가 먼저 필요한 파일을 미리 보내주는(Server Push) 기능도 있다.

### **HTTP/3**
   - 기존의 TCP 대신 QUIC이라는 빠른 전송 방식(UDP 기반) 사용한다.
   -  연결도 빠르고, 중간에 끊겨도 다시 이어서 전송이 가능하다.
   -  모바일 환경이나 영상 스트리밍 등에 특히 유리하다.

## 헤더
### 헤더란? 
: 클라이언트(브라우저 등)와 서버가 HTTP 요청과 응답 시 주고받는 부가 정보를 말한다.

### 자주 사용되는 헤더
| **헤더**            | **설명**                         |
|--------------------|----------------------------------|
| `Host`             | 요청 대상 도메인                 |
| `User-Agent`       | 클라이언트 정보                  |
| `Accept`           | 받을 수 있는 콘텐츠 유형         |
| `Content-Type`     | 보낼 데이터의 형식               |
| `Authorization`    | 인증 정보 (예: 토큰)             |
| `Referer`          | 이전 페이지 주소                  |
| `Cookie`           | 클라이언트의 쿠키 데이터         |
| `Cache-Control`    | 캐시 동작 설정                   |
| `Accept-Language`  | 선호 언어                        |
| `Connection`       | 연결 유지 여부                   |
