 # 메서드
### 메서드란 무엇인가?
: 클라이언트가 서버에게 **어떤 작업을 원하는지 말해주는 명령어**를 말한다.   
즉, 서버가 수행해야할 동작을 지정하는 요청을 보내는걸 말하는데 이것을 **HTTP 요청의 목적**이라고 할 수 있다.   
 예) 웹브라우저가 서버에게 **"이 페이지 보여줘(GET)"** 또는 **"이 정보 저장해줘(POST)"** 라고 말하는 방식을 말한다.


### 주요 메서드
* ``GET``   
  - 서버에서 **정보를 가져 올때** 사용한다.   
데이터를 요청하고, 서버의 상태를 변경하지 않는다.
* ``POST``   
  - 서버에 **새로운 리소스를 생성**하거나,**데이터 처리**를 요청할 때 사용한다.   
로그인,회원가입 등에 주요 사용한다.
* ``PUT``   
  - 서버에 있는 **리소스를 교체**할때 사용한다.   
기존데이터를 완전히 교체하는 개념이다.
* ``PATCH``   
  - 서버에 있는 **리소스를 부분 변경** 한다.   
PUT은 전체 변경이지만, PATCH는 부분 변경이다.
* ``DELETE``   
  - 서버에 있는 **리소스를 삭제**한다.   
글,댓글 등 사용자 정보를 지울 때 사용된다.
* ``HEAD``   
  - GET 처럼 요청하지만, **본문을 제외하고 헤더 정보만 가져온다.**   
데이터가 있는지 확인할때 사용된다.(페이지 존재여부, 파일 크기 확인 등) 
### 각 메소드 동작 특성
- **먹동성** : 같은 요청을 여러번 보내도 결과가 같으면 반복해도 서버 상태가 같다.
- **안전성** : 서버 상태를 바꾸지 않는 요청이면 읽기만 하고 서버는 그대로다.   
- **캐시 가능성** : 응답을 저장해뒀다가 재 사용 할 수 있는가?
- **캐시 가능** : 나중에 또 쓰려고 저장해도 괜찮은 응답을 말한다.   

| 메서드 | 멱등성 | 안전성 | 캐시 가능 여부 | 설명                   |
|--------|--------|--------|----------------|------------------------|
| GET    | O      | O      | O              | 리소스 조회용          |
| POST   | X      | X      | X              | 데이터 생성 등         |
| PUT    | O      | X      | 세모           | 전체 리소스 대체       |
| PATCH  | X      | X      | X              | 리소스 일부 수정       |
| DELETE | O      | X      | X              | 리소스 삭제            |

 # 상태코드
### 상태코드란?
: **클라이언트가 보낸 HTTP 요청에 대한 응답코드**이다. 상태코드에 따라 성공/실패여부를 알려준다.(세자리수로)

### 상태코드 분류
* ``1xx(information)``   
  - 조건부 응답으로 클라이언트가 정보를 요청 했지만 아직 처리중을 알린다.
* ``2xx(Successful)``  
  - 서버의 브라우저를 수신하고 성공적으로 처리 했음을 알린다.
* ``3xx(Rdirection)``  
  - 서버가 요청된 페이지가 일시적으로 또는 영구적으로 이동되었음을 클라이언트에게 알린때 나타난다.   
이때는 더 이상 원래 리소스를 사용하지 못한다.   
* ``4xx(Cient Error)``
  - 클라이언트의 잘못된 요청으로 서버가 이해를 못해 요청을 수행할 수 없음을 알린다.
* ``5xx(Sever Erro)``
  - 클라이언트가 특정 리소스에 대한 액세스를 요청하고 성공했지만 서버 오류로 인해 서버가 요청을 정상 처리 하지 못함을 알린다.

### 자주 보여지는 상태코드
* ``200``
  - 서버가 에러없이 요청을 **성공적으로 처리** 했을때 보내는 응답이다  
    주로 GET요청에 대한 응답으로 사용하게 된다. 
* ``201``
  - 상태코드는 신규 리소스(데이터)가 **성공적으로 실행되었을때(생성되었을때)**,서버가 클라이언트에게 보내는 응답이다.   
    회원가입,게시글 작성 등 일때 자주 사용된다.  
* ``401/403``
  - 두 경우 모두 **클라이언트가 권한이 없어서** 요청을 받아드릴 수 없을 때 보내는 응답이다.
    - 차이점   
     401의 경우 **인증이 없는 경우**이다. 예를 들어 로그인이 필요한 상황에서 로그인을 안해 인증이 안된상태를 말한다.   
     403의 경우는 **인증은 했는데 권한이 없는 경우**이다. 예를 들면 카페에 회원 등급이 낮아 정보를 못보는 상태를 말한다.
    
 * ``404``
   - 서버에 클라이언트가 요청한 ***리소스를 찾을 수 없을 때** 보내는 응답이다.   
     링크를 잘못입력하거나,예전 링크여서 사라진 위치를 참조하고 있을 때 등 많은 이유로 404에러를 접하게 된다.
 * ``500``
   - 서버 오류에 대해서 포괄적으로 해당이되며, 그때 보내는 응답이다.   
     클라이언트 요청을 처리하는 과정에서 데이터베이스의 오류가 발생하는 등 요청이 잘못된 것이 아니라   
     **서버측에서 문제가 생겼을 때 사용된다.**
  


