#  GIt이란 무엇인가?

Git은 분산형 버전 관리 시스템의 한 종류라고 할 수 있다.   
 -  분산형 버전 관리 시스템이란?   
 분산형  **‘모든 사람이 복사본을 가지고 일할 수 있는 방식’** 을 말하고   
버전 관리 시스템은 **‘파일이 어떻게 바뀌었는지’** 를 기억해주는 도구 이다.


### 장점
 -  변경된 정보를 실시간으로 저장해두었기 때문에 실수를 해도 **이전 상태로 되돌리기도 쉽고 이전 상태와 비교** 도 가능하다. 
 -  분산 시스템으로 **오프라인 작업** 이 가능하다. 인터넷 없이도 커밋, 브랜치 생성 등의 작업이 가능하다.
 -  협엽과정에서 같은 파일을 여러명이 동시에 **병렬 개발** (각자 다른 부분을 동시에 개발하는 방식 ) 이 가능하다.   
    또 동시에 작업하는 사람들과 소스코드를 주고받을 필요가 없다.

# Git의 흐름 이해
 ### 작업 디렉토리
  : 내가 실제로 작업을 진행하는 디렉토리이다. Git이 관리하는 프로젝트 폴더 내에서 파일을 만들고 수정하는 영역이다.
* **특징**
    * 수정된 파일은 Git이 변경을 인지하지만,자동으로 추적하거나 저장하지는 않는다.
    * ``git status`` 명령어로 변경된 파일을 확인 가능하다.
### 스테이징 영역
   : 커밋할 파일을 준비하는 임시 저장 공간을 말한다. 이 공간에 있으면 Git은 이 영역에 올라온 파일만 커밋 대상으로 인지한다.   
   대신 스테이징 영역에 올린 후 다시 수정하려면, 그 변경은 다시 ``git add``를 해줘야 커밋에 반영된다.

* **역할**
    * 변경된 파일 중에서 선택적으로 커밋할 파일을 고를 수 있다.
    * 실수로 전체 변경을 커밋하는 것을 방지한다. 즉 검토단계로 활용된다.

### commit
   : 스테이징에 올라온 파일들의 상태를 하나의 버전으로 저장하는 작업.   
   쉽게말하자면 미리 골라둔 파일들의 변경 내용을 하나로 묶어 Git에 저장하는 작업을 말한다.
* **특징**
   * 커밋을 할때는 메세지는 필수이며,변경의 목적이나 내용을 요약해서 기록해야한다.
   * 커밋은 Git내에서 되돌릴 수 있는 하나의 기록 단위이다.


 #  GITHUB이란 무엇인가?
Git을 사용하는 프로젝트를 지원하는 **웹 호스팅 서비스** 이다. <br> - 웹 호스팅 서비스란? <br>  웹애플리케이션 이나 웹 사이트를 **24시간 접속할 수 있도록 서버에 올려주는 공간** 을 말한다. <br> Git의 장점을 가져오고 어디서나  편하게 사용할 수 있도록 만들어 준다. 그리고 개발자들의 커뮤니티로도 사용이된다.

<br>

# Git 와 GITHUB 차이점
 * Git 분산형 버전 관리 시스템 소프트웨어이다. <br>  또 Git는 개발자의 **로컬 컴퓨터에서 동작하고, 소스 코드의 버전을 관리** 한다.
<br>쉽게 말하자면 개발자의 컴퓨터에서 코드변화를 기록하고 필요할때에는 이전 상태로 되돌릴 수 있는 걸 말한다. 
 <br>또 **"문서 이력 관리 프로그램"** 이라고도 할 수 있다.
 <br>

 * 반면 Github는 **Git을 관리하는 코드들을 온라인에 저장하고 공유** 할 수 있도록 도와주는 플렛폼이다.
 <br> 즉, Git사용을 위해 사용이 되는 서비스라는 것 이다. <br> 그리고 **개발자 커뮤니티** 로써  세계 곳곳의 여러 개발자들의 코드와 프로젝트를 오픈 소스로 확인 할 수 있는 공간이다.
