# 브랜치와 병합의 개념
<br>

 ### **브랜치란?** <br>
사용자가 독립적으로 작업 할 수 있도록 하는 **작업의 흐름** 이다.기존 코드를 그대로 보전하면서,버그나 오류가 날 수 있는 코드들을   **독립된 작업 공간** 에서 먼저 실행이나 개발을 해볼 수 있는 방법이다.   
예를 들자면 , **main브랜치** 는 실제 사용자에게 보이는 서비스를 제공하고 있는 안정된 코드이고    
**feature/login** 브랜치는 로그인을 개발 하고 있는 태스트용 공간 이다.    
이런 성격으로 협업할때에도 동시에 여러 작업을 나눠서 할 수 있도록 해준다.   

```
git branch 새로운 브랜치 이름
```

<br>

 ### **병합(Merge)이란?**<br>
: Git에서 두 대 이상의 브랜치를 합치는 작업을 말한다.    
예를 들어 새로운 브랜치에서 원하는 작업을 다 만들고 이상없이 잘 작동 한다면 이 브랜치 내용을     
원래의 브랜치(main)로 다시 합쳐줘야 한다. 팁과 협업 작업을 할때 많이 사용되는 작업이다.      
또 병합할때는 충돌이 발생할 수도 있다.

```
git swich main
git merge 브랜치 명
```
* swich main  : main브랜치로 이동 / swich [브랜치명] : [브랜치명]으로 이동
* merge[브랜치 명 ] : 병합할때 사용   

 ### **충돌이란?**
: Git에서 **같은 파일의 같은 부분을 여러 브랜랜치에서 수정한 경우**일때 발생한다.   
 병합 시 Git이 어떤 내용을 최종으로 남겨야 할지 스스로 판단하지 못한 경우에 생기는 문제이다.   
 그렇다면 충돌 파일 보는 법과 해결방법을 알아보겠다.  
 * 충돌 파일 보는 법
     = Git에서 충돌이 일어나면`<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>` 이런식으로 충돌난 부분을 자동으로 표시해준다.(마커)
      * `<<<<<<< HEAD` : 현재 브랜치 시작 부분
      * `=======` : 충돌난 부분의 구분선
      * `>>>>>>> 브랜치명` : 병합하려는 다른 브랜치의 코드 끝 부분    

* **충돌 해결 방법**
  크게 두가지 방법이 있는데 **첫번째는 충돌난 부분 확인하고 수정하는 것** 이고 **두번째는 merge를 이전 상태로 돌아**오게 하는거다.
* **1-1 충돌 확인하기**   
    * 충돌이 발생하면 Git은 충돌이 발생한 파일을 알려주며   
         파일 내부에서 충돌부분을 `<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>`로 표시한다.
 * **1-2 수동으로 충돌해결하기**   
    *  텍스트 편집기를 이용해 해당 파일을 열고,충돌을 해결해줘야 한다.   
           충돌이 발생한 부분을 적절하게 수정한 후   
     `<<<<<<<`, `=======`, `>>>>>>>` 마크를 제거한다.
* **1-3 충돌 해결 후 커밋하기**   
     *   충돌을 해결하고 난 뒤 변경 사항을 스테이지에 추가해서 커밋한다.
     ```
     git add .
     git commit -m "Resolve merge conflict"
     ```
     * `Resolve merge conflict` : 병합 충돌 해결 완료라는 뜻을 가지고 있다.
     
* **2-1 merge 이전 상태로 돌아오기**
    merge 강제로 취소하는 명령어를 사용해 merge 이전 상태로 돌아올 수 있다.
    ```
    git merge --abort
    ```


 ### **Checkout이란?**<br>
``git checkout``는 다음과 같은 상황에서 사용되는 다기능 명령어이다.
* 브랜치를 전환할 때
* 새로운 브랜치를 생성하고 이동할 때 (-b 옵션 사용)
* 과거의 특정 커밋 상태로 이동할 때
* 특정 파일을 이전 커밋 상태로 복원할 때
== 즉 `chekout`은 Git에서 **시간을 되돌리거나 작업 위치를 바꾸는 도구**라고 말할 수 있다.

`git checkout [브랜치명]` : [브랜치명]브랜치로 이동


`git checkout [커밋ID]` : 과거 커밋으로 이동


`git checkout [커밋ID] -- [파일명]` : 특정 파일을 특정 커밋상태로 복원

`git checkout -b [새로운 브랜치 이름]` : 새 브랜치를 생성하고 해당 브랜치로 전환하는 명령어를 말한다.
* `-b` : 새 브랜치를 생성
* `chekout` : 해당 브랜치로 전환

### **원격저장소이란?**
Git에서 로컬 저장소와 별도로 존재하는, 인터넷 또는 네트워크 상의 **공유 저장소**이다.   
협업을 위한 GitHub, GitLab, Bitbucket 같은 플랫폼에 저장되는 공간이다.

- 로컬: 내 컴퓨터 안에서 작업을 말한다.
- 원격: 서버에 있는 저장소를 말한다. (여러 사람과 공유됨)

* **자주쓰는 명령어**
    * `git remote add origin [URL]` : 원격 저장소 연결
    * `git push origin main` : 로컬 main 브랜치를 원격에 업로드
    * `git pull origin main` : 원격 저장소에서 최신 코드 받아오기
    * `git clone [URL]` : 원격 저장소 복제해서 새 프로젝트 시작


